# 클라우드, SaaS, IaaS, PaaS

### 클라우드란?

- 클라우드는 인터넷을 통해 접근할 수 있는 서버 그리고 그 안에서 구동되는 소프트웨어, 데이터베이스 등을 의미한다.
- 서버를 직접 구매할때 고려해야할 전력, 위치, 서버 세팅, 확장석을 고민하지 않고 서비스 운영에만 집중할 수 있다.
- 이를 오프프레미스(off-premise) 방식이라 한다.

# 클라우드, SaaS, IaaS, PaaS

### 클라우드란?

- 클라우드는 인터넷을 통해 접근할 수 있는 서버 그리고 그 안에서 구동되는 소프트웨어, 데이터베이스 등을 의미한다.
- 서버를 직접 구매할때 고려해야할 전력, 위치, 서버 세팅, 확장석을 고민하지 않고 서비스 운영에만 집중할 수 있다.
- 이를 오프프레미스(off-premise) 방식이라 한다.

![image](https://user-images.githubusercontent.com/76714485/226097747-d11b3231-053d-4ecc-9fe1-466361b8198a.png)


### SaaS란?

- SaaS란 인터넷을 통해 소프트웨어를 제공하는 방식으로 완제품인 구글드라이브, N드라이브, 구글 DOCS등이 대표적이다.

### IaaS란?

- IaaS란 인프라를 제공해준다. 즉 서버와 저장소를 대여해준다.
- 가상머신 위에서 애플리케이션의 각 컴포넌트가 구동된다.
- 이식성이 좋다.
- 대표적의 AWS의 EC2, NCP등이 있다.

### Paas란?

- PaaS는 플랫폼을 제공한다.
- 빌트인된 방처럼 운영비를 절감할 수 있고 모니터링 및 CI/CD기능을 제공해준다.
- 하지만 IaaS 보다는 유연하지 않고 플랫폼에 종속되어 있다.
- 대표적인 예로 heroku가 있다.

### PaaS와 IaaS를 비교하면?

- Paas는 유연하지 않고, 플랫폼에 종속적이며, 이식성이 낮고, 운영비 효율이 좋다.
- IaaS는 유연하며, 플랫폼에 종속되지 않고, 이식성이 높고, 운영비 효율이 낮다.

### SaaS란?

- SaaS란 인터넷을 통해 소프트웨어를 제공하는 방식으로 완제품인 구글드라이브, N드라이브, 구글 DOCS등이 대표적이다.

### IaaS란?

- IaaS란 인프라를 제공해준다. 즉 서버와 저장소를 대여해준다.
- 가상머신 위에서 애플리케이션의 각 컴포넌트가 구동된다.
- 이식성이 좋다.
- 대표적의 AWS의 EC2, NCP등이 있다.

### Paas란?

- PaaS는 플랫폼을 제공한다.
- 빌트인된 방처럼 운영비를 절감할 수 있고 모니터링 및 CI/CD기능을 제공해준다.
- 하지만 IaaS 보다는 유연하지 않고 플랫폼에 종속되어 있다.
- 대표적인 예로 heroku가 있다.

### PaaS와 IaaS를 비교하면?

- Paas는 유연하지 않고, 플랫폼에 종속적이며, 이식성이 낮고, 운영비 효율이 좋다.
- IaaS는 유연하며, 플랫폼에 종속되지 않고, 이식성이 높고, 운영비 효율이 낮다.
